Ho spesso questo strano pensiero
che gli alieni scendano in terra
per darci un’occhiata.
Teletrasportano cento scienziati
e gli domandano,
“Cosa succede sul vostro pianeta?”
E gli alieni apprendono subito
qualcosa:
che tutti questi scienziati hanno concluso
che le emissioni delle nostre industrie
surriscaldano la Terra irrimediabilmente
tanto che diventerà molto difficile
vivere in sicurezza qui.
Poi fanno la stessa cosa,
ma stavolta prelevano altre cento persone,
e non sono scienziati,
sono gente comune come noi.
Potrebbero contare su una mano
quanti tra quelli menzionerebbero
i cambiamenti climatici.